Aviso legal Y POLITICA DE PRIVACIDAD
Fecha: septiembre 2024 

Por favor, lea detenidamente el Aviso legal, Política de Privacidad y Política de Cookies de este sitio web antes de usarlos. Conocerá, entre otras cosas, la forma en que, en su caso, procesaremos sus datos personales y usamos las cookies.

1. AVISO LEGAL
1.1. DATOS IDENTIFICATIVOS
En cumplimiento con el deber de información recogido en artículo 10 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y del Comercio Electrónico, a continuación, se reflejan los siguientes datos: 

Tanto esta página Web (en lo sucesivo, la “Página” o la “Web”) como los servicios ofertados en la misma están gestionados por SIGLA, S.A.U. (en adelante, “SIGLA” o la “Empresa”) con domicilio social en Madrid (28023), Camino de la Zarzuela, 1, inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al Tomo 645, Folio 69, Hoja M-13490, inscripción 118ª, con C.I.F. número A-28308484, y dirección de correo electrónico de contacto: sac@alsea.net. 

Esta empresa pertenece al grupo de empresas denominado “Alsea Europa” (en adelante, “Alsea Europa” o el “Grupo”), grupo dedicado principalmente a las actividades de hostelería, restauración y comercio, encabezado por FOOD SERVICE PROJECT, S.A. domiciliada en Madrid (España), Camino de la Zarzuela, 1, (28023) y con C.I.F. A82798943. 

Para conocer que sociedades conforman Alsea Europa puede consultarlo en https://europe.alsea.net/legal

1.2. ACEPTACIÓN DEL AVISO LEGAL
La utilización de la Web atribuye la condición de “Usuario” a toda persona, física o jurídica, interesada en los productos y servicios de la Empresa e implica la aceptación plena y sin reservas de todas y cada una de las disposiciones incluidas en este Aviso Legal en la versión publicada en el momento mismo en que el Usuario acceda a la Web. 

La Empresa se reserva el derecho a modificar el Aviso Legal en cualquier momento a su plena discreción. 

El Usuario utilizará los contenidos de esta Web bajo su única y exclusiva responsabilidad. 

La Página puede incluir información o contenidos facilitados por otras fuentes distintas a la Empresa. Por lo que, la Empresa y/o Alsea Europa no garantizan ni asumen responsabilidad alguna sobre la certeza, integridad, exactitud de tal información y/o contenidos, incluyendo aquellos supuestos en los que existan elementos difamatorios, ofensivos o de carácter ilícito. 

Los gastos de conexión a esta Página correrán a cargo del Usuario, así como cualesquier otros cargos que legalmente correspondan o puedan corresponder en el futuro. 

Si el usuario tiene cualquier pregunta sobre los Términos y Condiciones y/o sobre la Política de Privacidad y/ Política de Cookies, puede enviar un e-mail a: sac@alsea.net.

1.3. CONTENIDOS Y SERVICIOS DE LA PÁGINA
El Usuario conoce y acepta que cualquier dato relativo a SIGLA o al Grupo de naturaleza económico-financiera-estratégica (en adelante, la "Información Corporativa") se lleva a cabo con fines meramente informativos. 

La Información Corporativa se ha obtenido de fuentes fiables, pero, pese a haber tomado medidas razonables para asegurarse de que dicha información no es errónea o equívoca, SIGLA no manifiesta ni garantiza que sea exacta, completa o actualizada, y no debe confiarse en la misma como si lo fuera. 

La Información Corporativa que se contiene en la Página no supone ningún tipo de recomendación de inversión, ni asesoramiento financiero ni de otra clase, y nada de lo que en ella se incluye debe ser tomado como base para realizar inversiones o tomar decisiones de ningún tipo. 

La Página puede incluir información o contenidos facilitados por otras fuentes distintas de SIGLA, incluyendo los propios Usuarios de la Página. SIGLA no garantiza, ni asume responsabilidad alguna sobre la certeza, integridad, exactitud de tal información y/o contenidos, incluyendo aquellos supuestos en los que existan elementos difamatorios, ofensivos o de carácter ilícito.

1.4. USO DE LA PÁGINA
La Página proporciona a los Usuarios, el acceso a multitud de informaciones, servicios, programas o datos (en adelante, los “Contenidos") en Internet, pertenecientes a SIGLA o al Grupo. 

El Usuario asume la responsabilidad del uso de la Página. Dicha responsabilidad se extiende al registro que fuese necesario para acceder a determinados servicios o contenidos. En dicho registro el Usuario será responsable de aportar información veraz y lícita. Como consecuencia de este registro, al Usuario se le puede proporcionar una contraseña de la que será responsable, comprometiéndose a hacer un uso diligente y confidencial de la misma. En su caso, para el acceso a determinados productos o servicios de la Web será necesario ser mayor de catorce años y/o de edad. 

Si bien SIGLA y el Grupo actúan de buena fe, no se hacen responsables, directa o subsidiariamente, de cuantas reclamaciones puedan derivarse de la calidad, fiabilidad, exactitud o corrección de dichos Contenidos. 

El Usuario se compromete a realizar un uso adecuado de los Contenidos que SIGLA o el Grupo ofrece a través de la Página y con carácter enunciativo pero no limitativo, a no emplearlos para: (i) incurrir en actividades ilícitas, ilegales o contrarias a la buena fe, la moral, las buenas costumbres y/o al orden o a la seguridad pública; (ii) difundir contenidos, comentarios o propaganda de carácter racista, xenófobo, pornográfico, de apología del terrorismo, que atenten contra la juventud o la infancia o contra los derechos humanos; (iii) provocar daños en los sistemas físicos y lógicos de SIGLA o del Grupo o de sus proveedores o de terceras personas o manipular dichos sistemas o introducir o difundir en la red virus informáticos o cualesquiera otros sistemas físicos o lógicos que sean susceptibles de provocar los daños anteriormente mencionados; (iv) intentar acceder y, en su caso, utilizar o manipular las cuentas de correo electrónico de otros usuarios y modificar o manipular sus mensajes o violar la privacidad e intimidad o cualquier otro derecho fundamental de los mismos o realizar cualquier acción que impida o dificulte el acceso a la Página por los usuarios; (v) introducir, almacenar o difundir mediante cualquier medio o soporte, cualquier comentario y/o contenido que infrinjan cualquier derecho de SIGLA, del Grupo o de cualquier tercero y en particular los derechos de propiedad intelectual o industrial; (vi) utilizar los Contenidos para promocionar, vender, contratar, divulgar publicidad o información propia o de terceras personas sin autorización previa, expresa y por escrito de SIGLA; (vii) realizar cualquier acción que suponga la reproducción, distribución, copia, alquiler, venta, comunicación pública, transformación o cualquier otra acción que suponga la modificación o alteración, de todo o parte de los Contenidos de esta Página o la explotación de los mismos a título lucrativo o gratuito, sin la autorización previa y por escrito de SIGLA; (viii) utilizar los Contenidos ofrecidos a través de dicha Página de forma contraria a los Términos y Condiciones de uso y a la política de privacidad y a las condiciones particulares que regulen el uso de un determinado servicio y/o contenido. 

Los Términos y Condiciones aquí establecidos lo son sin perjuicio de las obligaciones y deberes que legalmente corresponden al Usuario cumplir, con arreglo a cualquier norma de aplicación, con independencia de su rango u órgano emisor incluidos los judiciales o transnacionales.

1.5. PROTECCIÓN DE DATOS
SIGLA cumple con las directrices en materia de protección de datos recogidas en la normativa vigente y vela por garantizar un correcto uso y tratamiento de los datos personales del Usuario. Para ello, la posible recogida y tratamiento de datos personales del Usuario se realizará conforme a lo dispuesto en la “Política de Privacidad” y “Política de Cookies” alojada en la Página.

1.6. PROPIEDAD INTELECTUAL E INDUSTRIAL
Todos los Contenidos, así como los elementos insertados en los mismos (que incluyen, entre otros, datos, imágenes, fotografías, gráficos, animaciones, creatividades, sonido, audio, vídeo, dibujos, software o textos, marcas o logotipos, nombres comerciales o signos distintivos, combinaciones de colores, estructura y diseño, selección de materiales usados, programas de ordenador necesarios para su funcionamiento, acceso y uso, etc.) son propiedad de SIGLA, del Grupo o, en su caso, de sus licenciantes o terceras entidades o individuos y se encuentran protegidos por las leyes vigentes en materia de propiedad industrial e intelectual. 

El Usuario se compromete a respetar los derechos de Propiedad Intelectual e Industrial titularidad de SIGLA, del Grupo o, en su caso, de sus licenciantes. 

El Usuario se compromete a no retirar, suprimir, alterar, manipular ni en modo alguno modificar: 

Aquellas notas, leyendas, indicaciones o símbolos que bien SIGLA o los legítimos titulares de los derechos incorporen a sus propiedades en materia de propiedad intelectual o industrial (como, por ejemplo, copyright, ©, ® y ™, etc.). 
Los dispositivos técnicos de protección o identificación que puedan contener los Contenidos (como, por ejemplo, marcas de agua, huellas digitales, etc.). 
La prestación de los servicios y publicación de los Contenidos a través de la Página no implicará en ningún caso la cesión, renuncia o transmisión, total o parcial, de la titularidad de los correspondientes derechos de propiedad intelectual e industrial, ni de cualquier otro derecho. 

Asimismo, el Usuario no podrá utilizar, difundir, distribuir, publicar, exportar, explotar, reproducir ni copiar todo o parte del Contenido o del diseño de la presente Página (incluyendo marca gráfica, denominativa, leyenda, comentarios, frases, etc.) sin el previo consentimiento expreso y por escrito de SIGLA o del Grupo. 

Por tanto, está prohibida la reproducción, utilización, modificación, distribución, manipulación, así como cualquier uso que exceda de una utilización normal y necesaria para el uso de la página Web y sin que pueda entenderse que el uso o acceso a la página Web atribuya al Usuario derecho alguno sobre las citadas marcas, nombres comerciales, signos distintivos y/o Contenidos (más allá de lo estrictamente necesario para el correcto uso de la página Web). Queda prohibido todo acto por virtud del cual el Usuario del servicio pueda explotar o servirse comercialmente, directa o indirectamente, total o parcialmente, o beneficiarse, directa o indirectamente, con o sin lucro, de cualquiera de los contenidos, imágenes, formas, índices y demás expresiones formales que formen parte de la Web, o del esfuerzo llevado a cabo por SIGLA para su funcionamiento, sin permiso previo y por escrito de SIGLA. En concreto, queda prohibido todo link, hyperlink o similar que pueda establecerse en dirección a la Página Web. 

Cualquier trasgresión de lo dispuesto en este punto será considerada como lesión de los legítimos derechos de Propiedad intelectual de SIGLA sobre la página Web y todos los Contenidos de la misma. SIGLA se reserva el derecho de solicitar la retirada inmediata de cualquier contenido o cualquier otro material o soporte, en cualquier medio, en relación con la Web y/o con cualquier otro material o soporte del Grupo que haya sido utilizado, difundido, distribuido, publicado, exportado, explotado, reproducido o copiado infringiendo lo estipulado en los presentes Términos y Condiciones, reservándose el derecho de reclamar por los daños y perjuicios ocasionados las cantidades que le corresponden, sin perjuicio de realizar cualquier acción legal para la consecución de esos fines. 

En cualquier caso, y sin perjuicio de lo anterior, la remisión por parte de terceros de informaciones y/o contenidos a las secciones de acceso público de esta Página a través de correo electrónico o de cualesquiera otros medios, implicará el otorgamiento a favor de SIGLA y el Grupo de una licencia no exclusiva y transferible, sin límite en el tiempo, de ámbito mundial y de carácter gratuito para reproducir, almacenar, editar, modificar, publicar, incorporar en bases de datos, comunicar públicamente, transmitir, visualizar, distribuir, representar, o en cualquier otra forma explotar comercialmente a través de cualquier medio, pudiendo llevar a cabo su alteración, transformación, modificación que se deriven de los mismos, no dando lugar a derecho alguno de compensación, indemnización o reembolso o pago de tarifas u otros derechos económicos de naturaleza alguna a favor de los Usuarios. SIGLA se reserva el derecho, a su sola discreción, de editar, rechazar o eliminar las informaciones y/o contenidos antes referidos. 

El Usuario reconoce y acepta que SIGLA puede conservar y revelar la información que almacene o ponga a disposición de terceros en la Página siempre y cuando sea: 

Requerido para ello por las autoridades y organismos competentes; 
Necesario para hacer cumplir los Términos y Condiciones; 
Conveniente o necesario para contestar reclamaciones relativas a violaciones o infracciones de derechos; o 
Conveniente o necesario para proteger los legítimos intereses de SIGLA, el Grupo, sus licenciantes, sus usuarios y el público en general. 
El Usuario deberá abstenerse de suprimir, alterar, eludir o manipular cualquier dispositivo de protección o sistema de seguridad que estuviera instalado en el Página.

1.7. EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS Y RESPONSABILIDAD
SIGLA y el Grupo no se hacen responsables, en ningún caso, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que se pudieran ocasionar, a título enunciativo que no limitativo, por errores u omisiones en los Contenidos, falta de disponibilidad técnica calidad, fiabilidad, exactitud, amplitud, veracidad y validez de esta Página y de los Contenidos o la transmisión de virus o programas maliciosos o lesivos, a pesar de haber adoptado todas las medidas tecnológicas necesarias para evitarlo. 

El Usuario asume la responsabilidad del uso de esta Página. Dicha responsabilidad se extiende al registro que fuese necesario para acceder a determinados Contenidos. En dicho registro el Usuario será responsable de aportar información veraz y lícita. Como consecuencia de este registro al Usuario se le puede llegar a proporcionar un usuario y contraseña sobre los que será responsable, comprometiéndose a hacer un uso diligente y confidencial de los misma y a tomar todas las medidas necesarias para impedir su acceso y/o uso por terceros, siendo de su exclusiva responsabilidad todas las consecuencias que de un uso inapropiado pudieran realizarse. 

El Usuario de la Página responderá personalmente de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza causados a SIGLA, al Grupo y/o a cualquier otro usuario o tercero por el incumplimiento de los presentes Términos y Condiciones. 

SIGLA o el Grupo se reserva el derecho de retirar todos aquellos comentarios o contenidos publicados por el Usuario en la Página que a su juicio no resultaran adecuados para su publicación o de exigir al Usuario su retirada inmediata, así como denegar o retirar el acceso a esta Página y/o a los Contenidos ofrecidos, a instancia propia de SIGLA o del Grupo o de un tercero, a aquellos usuarios que incumplan los presentes Términos y Condiciones. 

Asimismo, SIGLA se reserva el derecho de solicitar la retirada inmediata de cualquier enlace, comentario o contenido en relación con la presente Página que haya sido utilizado, difundido, distribuido, publicado, exportado, explotado, reproducido o copiado infringiendo lo estipulado en los presentes Términos y Condiciones por cualquier medio y en cualquier soporte. 

SIGLA perseguirá el incumplimiento de los presentes Términos y Condiciones, así como cualquier utilización indebida de la Página ejerciendo todas las acciones, incluidas las penales que le puedan corresponder en derecho.

1.8. MODIFICACIÓN Y ACTUALIZACIÓN
SIGLA, sin previo aviso, podrá efectuar las modificaciones que considere oportunas en los Contenidos, pudiendo cambiar o suprimir los mismos, total o parcialmente, y la forma en la que éstos aparezcan presentados o localizados. 

De igual manera, SIGLA podrá en cualquier momento modificar los presentes Términos y Condiciones así como la Política de Privacidad y Política de Cookies para adaptarlos a las novedades legislativas, o por decisiones corporativas estratégicas. Asimismo, se recomienda al Usuario acceder a los mismos cada vez que pretenda hacer uso de los Contenidos de la Página. 

La vigencia de los Términos y Condiciones, la Política de Privacidad y Política de cookies se desplegará de manera indefinida hasta que sean modificadas o sustituidas, total o parcialmente, por otras debidamente publicadas en la Página. Por tanto, SIGLA solicita al Usuario que compruebe los Términos y Condiciones y resto de políticas cada vez que visite la Web por si hubiese cualquier actualización o modificación.

1.9. ENLACES O HIPERVÍNCULOS
Si en esta Página, SIGLA realiza enlaces o hipervínculos hacia otros sitios de Internet, SIGLA no ejercerá ningún tipo de control sobre dichos sitios y contenidos.

En ningún caso SIGLA asumirá responsabilidad alguna por los contenidos de algún enlace o hipervínculos pertenecientes a un sitio web ajeno a SIGLA, ni garantizará la disponibilidad técnica, calidad, fiabilidad, exactitud, amplitud, veracidad y validez de cualquier material o información contenida en ninguno de dichos hipervínculos u otros sitios de Internet.

Igualmente, la inclusión de estas conexiones externas no implicará ningún tipo de asociación, fusión o participación con las entidades conectadas.

El Usuario que tenga intención de establecer un hiperenlace entre su página web y la Página deberá cumplir las siguientes condiciones:

Solicitar autorización previa a SIGLA;
No podrá ocasionar confusión a otros potenciales usuarios respecto a la procedencia y propiedad de cada una de las páginas web, por lo que el enlace únicamente permitirá el acceso a la home-page o página de inicio, y no se creará un frame sobre las Página;
La página web en la que se establezca el enlace no contendrá informaciones o contenidos falsos, inexactos o ilícitos, contrarios a la ley, a la moral o a las buenas costumbres generalmente aceptadas y al orden público constitucionalmente establecido y tampoco contendrá contenidos contrarios a derechos de terceros;
La página web en la que se establezca el enlace no contendrá ninguna marca, nombre comercial, rótulo de establecimiento, denominación, logotipo, eslogan u otros signos distintivos pertenecientes a SIGLA, excepción hecha de aquellos signos que formen parte del mismo enlace o aquellas otras propiedades que hayan sido autorizadas con anterioridad por escrito por SIGLA; y
El establecimiento del enlace no implica en ningún caso la existencia de relaciones entre SIGLA y el propietario de la página web en la que se establezca, ni la aceptación ni aprobación por parte de SIGLA de sus contenidos o servicios por lo que no se declarará ni se dará a entender que SIGLA ha autorizado el enlace o que ha supervisado o asumido los servicios puestos a disposición de la página web en la que se establece el enlace.
SIGLA se reserva el derecho de revocar, terminar o modificar en cualquier momento y por cualquier causa, las autorizaciones otorgadas en virtud de los presentes Términos y Condiciones.

Sin perjuicio de ello, SIGLA podrá emprender acciones legales contra cualquier utilización por parte del Usuario que:

No sea conforme a los Términos y Condiciones aquí especificados;
Infrinja o vulnere los derechos de propiedad intelectual e industrial u otros análogos de SIGLA o de cualquier otro tercer legítimo titular; o
Infrinja cualquier normativa que sea de aplicación.
El Usuario estará obligado a modificar o retirar inmediatamente de su página web cualquier propiedad de SIGLA, o retirar cualquier enlace a la Página, cuando así se lo requiera SIGLA.

El acceso, visualización y, en su caso, descarga de los Contenidos y/o Servicios se realizará siempre y en todo caso con fines estrictamente personales y no comerciales.

1.10. DERECHO DE EXCLUSIÓN
SIGLA se reserva el derecho a denegar o retirar el acceso a la Página y/o los servicios ofrecidos sin necesidad de preaviso, a instancia propia o de un tercero, a aquellos Usuarios que incumplan los presentes Términos y Condiciones.

1.11. GENERALIDADES
SIGLA perseguirá el incumplimiento de los presentes Términos y Condiciones así como cualquier utilización indebida de su Página ejerciendo todas las acciones civiles y penales que le puedan corresponder en derecho.

1.12. PROHIBICIONES
Queda expresamente prohibida: 

La utilización de cualquiera de los Contenidos y/o servicios con fines o efectos ilícitos, prohibidos en los Términos y Condiciones, lesivos de los derechos e intereses de terceros, en concreto y sin que tenga carácter exhaustivo: cualquier forma de violación de los derechos de terceros sobre su intimidad, honor, propia imagen, secreto en las comunicaciones o protección de datos personales. 

La utilización de Contenidos y servicios que se encuentren protegidos por cualquier derecho de propiedad intelectual o industrial pertenecientes a SIGLA, al Grupo ALSEA o a terceros, sin que el Usuario haya obtenido previamente y por escrito autorización de los legítimos titulares para llevar a cabo el uso que efectúa o pretende efectuar. 

La reproducción, copia, distribución, comunicación, transformación o modificación de los Contenidos, a menos que se cuente con la autorización del titular de los correspondientes derechos o ello resulte legalmente permitido. 

La incorporación de virus u otros elementos físicos o electrónicos que puedan dañar o impedir el normal funcionamiento de la red, del sistema, o de equipos informáticos de SIGLA, de Grupo ALSEA o de terceros, o que puedan dañar los documentos electrónicos y archivos almacenados en dichos equipos informáticos. 

La obtención o incluso el intento de obtención de los Contenidos empleando para ello medios o procedimientos distintos de los que, según los casos, se hayan puesto a su disposición a este efecto en general, de los que se empleen habitualmente en Internet a este efecto siempre que no entrañen riesgo de daño o inutilización de la página Web, de los servicios y/o de los contenidos.

1.13. NOTIFICACIONES
Todas las notificaciones, sugerencias, preguntas, reclamaciones o comunicaciones por parte del Usuario a SIGLA se considerarán eficaces, a todos los efectos, cuando se dirijan de alguna de las siguientes formas: (i) envío por correo postal a SIGLA, S.A., Camino de la Zarzuela, nº 1, Madrid, Código Postal 28023 o (ii) envío por correo electrónico al buzón sac@alsea.net.

1.14. LEGISLACIÓN Y JURISDICCIÓN
El presente aviso se rige en todos y cada uno de sus extremos por las leyes españolas. 

En caso de controversia, las partes se someterán a los Juzgados y Tribunales que resulten competentes para dilucidar cualquier reclamación.

2. POLÍTICA DE PRIVACIDAD
Responsable del tratamiento de los datos personales 

El Responsable del tratamiento de sus datos es SIGLA, S.A.U. (en adelante, “SIGLA” o el “Responsable”) con domicilio en Camino de la Zarzuela, 1, Madrid (CP: 28023). Si tiene alguna consulta relativa a protección de datos puede dirigirse a la siguiente dirección de correo electrónico: dpd@alsea.net.



¿Con qué fin y legitimación tratará SIGLA mis datos personales? 

Sus datos serán tratados por SIGLA para: 

1) Gestión y tramitación de los pedidos realizados en los Restaurantes GINOS: El cliente puede, a su interés, realizar pedidos (ya sean telefónicos, online, etc.) en los Restaurantes GINOS (“Pedidos”). Los datos personales recogidos por el Responsable serán objeto de tratamiento, tanto automatizado como, en su caso, convencional para poder contactar con el cliente con el fin de atender y gestionar adecuadamente los Pedidos, procesar transacciones y facturación, garantizar las entregas, gestión del fraude o servicios de atención al cliente por quejas o sugerencias o contacto. Los clientes que realicen un Pedido recibirán un correo electrónico a la dirección indicada a los efectos de confirmación del Pedido con los datos del mismo por lo que autoriza al Responsable en el envío de la citada comunicación para estos efectos para dar cumplimiento a la normativa. El cliente que realice un Pedido puede consultar las Condiciones de compra para conocer las condiciones que regulan el acceso a los servicios y productos de la marca suministrados a través de la web disponibles en todo momento en la web. 

El Responsable informa al cliente que es franquiciador de la marca GINOS (la “Marca”) pudiendo a su vez conceder a otras empresas una franquicia de la citada marca para que sea gestionada por el Franquiciado. De esta manera si el interesado realiza un Pedido a un Restaurante Franquiciado de la Marca los datos personales facilitados por el interesado serán comunicados por el Responsable de la Marca a dicho Restaurante Franquiciado a los solos efectos de que el Franquiciado pueda llevar a cabo la gestión, entrega, cobro o incidencias del Pedido solicitado. 

Base de legitimación para el tratamiento de los datos: Existencia de una relación contractual con el cliente que realiza un Pedido. Cumplimiento de una obligación legal. 
Tipología de datos: Datos identificativos y de contacto (nombre, apellido, dirección, correo electrónico, número de teléfono). Información sobre el pedido y datos de consumo. 
Plazo de conservación de los datos: Se conservará mientras exista una relación contractual entre las partes. Y en su caso, durante el periodo necesario para cumplir las obligaciones legales pertinentes. 
2) Gestionar las reservas y/o la lista de espera y las incidencias o reclamaciones relativas a las mismas. El usuario dispone de formularios de reserva para acudir a nuestros restaurantes, así como la posibilidad de apuntarse en una lista de espera y ser avisado, mediante SMS, de la disponibilidad de una mesa en el restaurante “GINOS” solicitado. SIGLA tratará aquellos datos necesarios para la gestión de su petición y tramitación de la reserva y/o la lista de espera, así como posibles incidencias o reclamaciones relativas a dichas solicitudes o peticiones, amparado por la ejecución de un contrato. En caso de que el aforo del establecimiento seleccionado en el que se quiera efectuar la reserva esté completo, se le informará del/los restaurante/s más cercano/s para poder efectuar la reserva. 

En el momento de proceder a la recogida de los datos en la Web se indicará el carácter voluntario u obligatorio de los datos objeto de recogida por medio de asteriscos. La negativa a proporcionar los datos calificados obligatorios supondrá la no prestación o la imposibilidad de acceder al servicio para los que eran solicitados. 

El Usuario que realice una reserva recibirá un correo electrónico, en su caso, un WhatsApp y/o un SMS a los efectos de confirmación de la reserva con los datos de la misma, por lo que autoriza a SIGLA en el envío de la citada comunicación para estos efectos en cumplimiento de la normativa que le es de aplicación. De igual modo, la prestación del servicio de “lista de espera” implicará el envío de un SMS al usuario para avisarle de la disponibilidad de la mesa solicitada, por lo que el usuario consiente en el envío de dicho SMS para dicha finalidad. 

El Responsable informa al usuario que es franquiciador de la Marca pudiendo a su vez conceder a otras empresas una franquicia de la citada Marca para que sea gestionada por el Franquiciado. De esta manera si el interesado realiza una reserva/solicitud de lista de espera a un Restaurante Franquiciado de la Marca los datos personales facilitados por el interesado serán comunicados por el Responsable de la Marca a dicho Restaurante Franquiciado a los solos efectos de que el Franquiciado pueda gestionar la petición de reserva y/o la solicitud de la lista de espera o las incidencias o reclamaciones relativas a las mismas. 

Base de legitimación para el tratamiento de los datos: Existencia de una relación contractual con el usuario que realiza la reserva. Cumplimiento de una obligación legal. 
Tipología de datos: Datos identificativos y de contacto (nombre, apellido, dirección, correo electrónico, número de teléfono). Información sobre la reserva. 
Plazo de conservación de los datos: Se conservará mientras exista una relación contractual entre las partes. Y en su caso, durante el periodo necesario para cumplir las obligaciones legales pertinentes. 
3) Realización de actividades de perfilado básico o segmentación de usuarios en base a la utilización de los Servicios de la web (ej.- Pedidos o reservas) para el envío de comunicaciones comerciales.  

Para la personalización de los productos que le puedan interesar, el Responsable consultará fuentes internas de los servicios o productos del Responsable a través de la web y otros canales (ej.- call center, etc.) y se podrá seguir un procedimiento automatizado en relación con patrones comunes. Las comunicaciones comerciales podrán ser de informaciones de carácter general o segmentadas en función de sus intereses, gustos o residencia. Ud. podrá oponerse a dicho tratamiento a través del canal habilitado en el apartado ¿Cómo puede el interesado oponerse y/o revocar su consentimiento? 

En caso de ser Socio del programa de fidelización Club by la información de reservas y/o pedidos se vinculará en su perfil de Socio y será tratada con las finalidades indicadas en la Política de privacidad de Club by, tales como, personalizar los productos y servicios que le puedan interesar, así como, para optimizar las ofertas, promociones, comunicaciones y descuentos ofrecidos al Socio. Ud. podrá oponerse a dicho tratamiento a través del canal habilitado en el apartado ¿Cómo puede el interesado oponerse y/o revocar su consentimiento? y/o en los canales habilitados a tales efectos en Club by. 

El Responsable también podrá llevar a cabo un proceso de anonimización de la información de consumo agregado, sin capacidad de reversión o identificación de cada usuario, con la finalidad de extraer patrones de consumo habitual de nuestros clientes de manera estadística y generalizada, en base al interés legítimo. 

Base de legitimación para el tratamiento de los datos: Existencia de un interés legítimo para la elaboración de un perfilado de utilización de los Servicios de la web y/o para identificar a sus socios en la base de datos del programa Club by para contabilizar los datos de pedidos y/o reservas del socio para la finalidad antes indicada. Ejecución contractual. 
Tipología de datos: Datos identificativos y de contacto: nombre, apellido, correo electrónico, en su caso, código postal o edad. Datos de consumo. Información sobre sus gustos y, preferencias. 
Plazo de conservación de los datos: Se conservarán mientras exista una relación contractual entre las partes y una vez finalizada si nos otorga su consentimiento. Si no fuera así, se anonimizará la información conservando únicamente datos agregados que no permitirán reidentificarle. 
4) Remisión de comunicaciones comerciales de productos, promociones o servicios de la marca respecto de la que se ha realizado el Pedido.  

El Responsable le enviará comunicaciones comerciales referentes a sus productos, promociones o servicios similares a los del sector de la restauración referidos a la marca GINOS de la que ha hecho el Pedido (a través de correo, mailing, fax, SMS, correo electrónico y cualquier medio telemático, a título enunciativo, notificaciones push). Las comunicaciones comerciales podrán ser de informaciones de carácter general o segmentadas en función de sus intereses, gustos o residencia. El envío de estas comunicaciones está basado en el interés legítimo y en la relación contractual existente entre el Responsable y el cliente con motivo del Pedido realizado, de acuerdo con el artículo 21.2 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico, salvo que el usuario indique lo contrario, oponiéndose a ello por medio de los canales habilitados al efecto. A tales efectos, Ud. podrá oponerse, tanto en el momento de la recogida de datos como posteriormente, a dicho tratamiento a través del canal habilitado en el apartado ¿Cómo puede el interesado oponerse y/o revocar su consentimiento?  

Base de legitimación para el tratamiento de los datos: Ejecución contractual existente entre el cliente y el Responsable con motivo de la realización del Pedido en base al Art. 6.1.b del Reglamento Europeo de Protección de datos y el Art. 21.2. de la Ley de Servicios de Sociedad de la Información y el Comercio Electrónico. Interés legítimo del Responsable. 
Tipología de datos: Información de identificación y contacto (nombre, correo electrónico, número de teléfono y, en su caso, código postal o edad). Datos de consumo. Información sobre sus gustos y preferencias. 
Plazo de conservación de los datos: Se conservarán mientras exista una relación contractual entre las partes, y una vez finalizada si nos otorga su consentimiento. Una vez terminada la relación contractual se conservarán durante el plazo de prescripción de las acciones que pudieran derivarse de la relación mantenida con el interesado. 
5) Envío de comunicaciones comerciales referentes a productos, promociones o servicios de SIGLA y/o de las marcas comerciales del grupo ALSEA. Siempre y cuando Ud. hubiese prestado su consentimiento marcando la casilla correspondiente, el Responsable le enviará comunicaciones comerciales referentes a productos, promociones o servicios acordes a sus intereses de la marca GINOS y/o de cualquiera de las marcas comerciales del grupo Alsea (Ver empresas de Alsea en https://europe.alsea.net/legal) a través de correo, mailing, fax, SMS, correo electrónico y cualquier medio telemático. El interesado podrá acceder, rectificar, suprimir, oponerse y limitar determinados tratamientos, así como portar los mismos a través de los correos indicados en el apartado ¿Cómo puede el interesado oponerse y/o revocar su consentimiento? 

Para llegar a conocer sus intereses, el Responsable de la Marca podría evaluar su perfil, gustos e historial de consumo. De tal modo que las comunicaciones comerciales podrán ser de informaciones de carácter general o segmentadas en función de sus intereses, gustos o residencia. 

Base de legitimación para el tratamiento de los datos: Consentimiento del usuario. 
Tipología de datos: Información de identificación y contacto (nombre, correo electrónico, o número de teléfono o, en su caso, código postal). Datos de consumo. Información sobre sus gustos y preferencias. 
Plazo de conservación de los datos: Mientras se disponga del consentimiento y el usuario no lo revoque. Y en su caso, durante el periodo necesario para cumplir las obligaciones legales pertinentes. 
6) Envío de encuestas de satisfacción. SIGLA, en base a un interés legítimo del Responsable podrá enviarle encuestas de satisfacción, a fin de conocer la experiencia recibida, por un lado, en la realización de la reserva realizada y, por otro lado, como cliente del establecimiento y poder incorporar a nuestros servicios y productos las mejoras correspondientes en base al análisis de las mismas. En cualquier caso, con el fin de no perjudicar sus derechos en protección de datos, Ud. podrá oponerse a dicho tratamiento a través de los canales habilitados al efecto. 

Base de legitimación para el tratamiento de los datos: Existencia de un interés legítimo del Responsable. 
Tipología de datos: Información de identificación y contacto (nombre, correo electrónico, o número de teléfono). Datos de gustos y preferencias. 
Plazo de conservación de los datos: Se conservarán mientras exista una relación contractual entre las partes. Una vez terminada la relación contractual se conservarán durante el plazo de prescripción de las acciones que pudieran derivarse de la relación mantenida con el interesado.
7) Prevención y detección de fraudes e ilícitos: El Responsable tratará aquella información necesaria para prevenir y, en su caso, detectar posibles conductas fraudulentas realizadas por parte del usuario en utilización de los diferentes Servicios o productos que se les brinda, ya sea a través de la web como a través de cualquier otro canal. En su caso, se podrá compartir esta información con las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, así como con las Autoridades Judiciales en caso de considerar que la conducta posiblemente fraudulenta deba ser conocida por dichas autoridades. 

Base de legitimación: Existencia de un interés legítimo del Responsable de proteger sus activos. Cumplimiento de una obligación legal de comunicar a las autoridades públicas las conductas que puedan ser contrarias a la legislación vigente. 
Tipología de datos: Información de identificación y contacto (nombre, correo electrónico, o número de teléfono), direcciones MAC, direcciones IP. Datos relacionados con el consumo. 
Plazo de conservación de los datos: Se conservará durante el periodo necesario para cumplir las obligaciones legales pertinentes, así como durante el plazo el que exista la posibilidad de presentar acciones por cualquier tipo de responsabilidad civil, contractual o de otra índole. 
7) Gestionar las peticiones dirigidas a través del formulario de contacto o atención al cliente. Bajo su consentimiento obtenido en el propio formulario de contacto, SIGLA tratará aquella información necesaria para gestionar la petición que nos solicita, sea para gestionar una incidencia, una sugerencia, una reclamación o una queja. Cuando dicha petición afecte a establecimientos que no son propiedad de SIGLA, compartiremos su información con la empresa del titular del establecimiento. El usuario dispone del listado de entidades que conforman Alsea Europa en el apartado 1 del “Aviso Legal”, accesible a través del siguiente enlace: https://europe.alsea.net/legal. Igualmente, podremos compartir estos datos con terceros Franquiciados en caso de que la queja, sugerencia o reclamación realizada por el usuario afecte a Restaurantes titularidad de Franquiciados autorizados por el Responsable. El Responsable accederá a aquellos datos personales necesarios para poder gestionar debidamente la incidencia formulada por el usuario. 

8) Gestionar las peticiones a domicilio solicitadas por usuarios a través de agregadores. Si el usuario realiza pedidos a domicilio de nuestros productos a través de plataformas de delivery propiedad de terceros (Just eat, Glovo, etc.) (en adelante, la/s “Plataforma/s”) recibiremos información de dichas peticiones. En dicho caso, el usuario es informado de que, en caso de solicitar nuestros productos a través de estas Plataformas, el responsable del tratamiento será el propietario de la Plataforma correspondiente, actuando en este caso SIGLA como mero prestador de servicios de las referidas Plataformas. SIGLA únicamente tratará esta información para atender la petición que el usuario solicita a la Plataforma correspondiente. 

9) Participación en promociones, sorteos, concurso, etc. Solo bajo su consentimiento prestado mediante la acción positiva que supone su participación en la promoción, sorteo o concurso, SIGLA tratará sus datos personales para la gestión de la promoción, sorteo o concurso del que se trate. 

¿Por cuánto tiempo conservaremos tus datos? 

SIGLA cumplirá lo dispuesto en la normativa vigente en cuanto al deber de supresión de la información personal que haya dejado de ser necesaria para el fin o los fines para los cuales fue recabada y/o cuando hayan transcurrido los plazos de prescripción para atender a las posibles responsabilidades derivadas del tratamiento de los datos. Una vez transcurran dichos plazos, se eliminará definitivamente esa información mediante métodos seguros. 

¿A quiénes comunicaremos tus datos? 

No se comunicarán sus datos, ni se compartirán con ningún tercero salvo que se diera cualquiera de las circunstancias que se exponen a continuación. En estos casos, se comunicarán sus datos, para el tratamiento de los mismos en el contexto de las finalidades explicadas anteriormente, a los siguientes destinatarios: 

En caso de que dirija alguna queja, sugerencia o reclamación que implique a cualquiera de nuestras empresas de Alsea Europa con establecimientos abiertos al público, comunicaremos la información a dichas entidades. El usuario dispone del listado de entidades que conforman Alsea Europa en el apartado 1 del “Aviso Legal”, accesible a través del siguiente enlace: https://europe.alsea.net/legal. 
En caso de que dirija alguna queja, sugerencia o reclamación, pedido, reserva o solicitud de la lista de espera que implique a un Restaurante Franquiciado, el Responsable comunicará la información a dicho Restaurante Franquiciado para su gestión y tramitación.  
Aquellos terceros, organismos e instituciones públicas de la Administración General del Estado, de las administraciones autonómicas y locales, incluidos los órganos jurisdiccionales a los que se esté legalmente obligado a facilitarlos. 
En todo caso, ante posibles casos de fraudes realizados por usuarios en utilización de nuestros servicios en el servicio web, así como en relación a consumos en establecimientos, podemos comunicar esta información a las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado o la Administración de Justicia. 
Por otro lado, para llevar a cabo todas las finalidades anteriormente descritas, SIGLA puede contar con la colaboración de terceros proveedores de servicios que pueden tener acceso a los datos personales como consecuencia de la ejecución de los servicios contratados. En cualquier caso, SIGLA sigue unos criterios estrictos de selección de dichos terceros con el fin de dar cumplimiento a sus obligaciones en protección de datos y firma con ellos su correspondiente convenio de protección de datos, dónde estos terceros se obligan a cumplir con sus obligaciones en protección de datos, y en concreto, a cumplir con las medidas jurídicas, técnicas y organizativas, al tratamiento de los datos personales para las finalidades pactadas, y la prohibición de tratar dichos datos personales para otras finalidades o cesión a terceros. 

De igual manera, podremos comunicar, de manera puntual y aislada, datos a nuestra matriz situada en México, con fines administrativos, en base al interés legítimo o a distintos proveedores situados fuera del Espacio Económico Europeo. Esta comunicación podrá hacer de manera aislada con el único fin de analizar la actividad de la compañía por parte de la matriz, y en ningún caso supondrá la comunicación de datos de manera periódica. Asimismo, en la medida de lo posible la información se enviará enmascarada o pseudonimizada, ya que la finalidad no requiere de la identificación de los interesados. En cualquier caso, todas las transferencias de información han sido evaluadas y securizadas a través de cláusulas contractuales tipo, las cuales garantizan que las mismas se llevan a cabo con un estándar de seguridad similar al adoptado por la Comisión Europea. 

¿Cómo obtenemos tus datos? 

Los datos personales que SIGLA trata de sus usuarios son directamente comunicados por él al formular la petición y/o utilizar los servicios a que se refiere el apartado “¿Con qué fin y legitimación tratará SIGLA mis datos personales?”. 

¿Cómo obtiene SIGLA el consentimiento de los usuarios? 

En los casos que así sea necesario, tal y como se ha recogido con anterioridad, SIGLA obtendrá el consentimiento de sus usuarios a través de las casillas específicas en los formularios online, mediante una acción positiva y voluntaria del usuario.

¿Cómo puede el usuario oponerse y/o retirar su consentimiento? 

El interesado puede desde este momento y en cualquier otro posterior oponerse a determinados tratamientos y/o retirar el consentimiento otorgado para el tratamiento mediante comunicación dirigida a la dirección Camino de la Zarzuela, 1 de Madrid (28023), o enviando un correo electrónico a través de bajasginos@alsea.net o dpd@alsea.net. 

¿Cuáles son los derechos de los usuarios en protección de datos? 

El usuario puede ejercitar, si lo desea, los derechos de acceso, rectificación y supresión de datos, así como solicitar que se limite el tratamiento de sus datos personales, oponerse al mismo, solicitar la portabilidad de sus datos, así como no ser objeto de decisiones individuales automatizadas. 

En el caso de que el interesado se quiera oponer al tratamiento de sus datos en relación a la realización de encuestas, a la elaboración de perfiles comerciales o al envío de comunicaciones comerciales referidas a la marca GINOS de la que sea cliente o revocar el consentimiento prestado, el interesado podrá oponerse o revocar el consentimiento mediante comunicación dirigida a la dirección Camino de la Zarzuela, 1 de Madrid (28023), o remitiendo una comunicación por escrito a la dirección indicada o un correo electrónico a dpd@alsea.net indicando el motivo de su solicitud y el derecho o derechos que quiere ejercer. 

¿Ante quién puede ejercitar sus reclamaciones? 

El usuario que entienda que se han visto vulnerados sus derechos en materia de protección de datos o tenga cualquier reclamación relativa a su información personal podrá dirigirse ante nuestro Delegado de Protección de Datos, cuyos datos de contacto son: SIGLA, S.A.U., Camino de la Zarzuela, 1, Madrid (CP: 28023) o mediante correo electrónico a la dirección dpd@alsea.net. 

En cualquier caso, los interesados siempre podrán acudir ante la Agencia Española de Protección de Datos, autoridad de control en materia de protección de datos, http://www.agpd.es. C/Jorge Juan número 6, 28001, Madrid. Tfno. 901 100 099 y correo electrónico dpd@aepd.es.